日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
容易いぞ 波紋が水中を伝わるのは
波纹要在水里传递可是很容易的
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
水中のための ターコイズブルーオーバードライブ
水中战所使用的青绿波纹疾走
ジョ…ジョジョ
乔 乔乔
や…やった
干 干掉了
ま…まだだ
还 还没有
水中を伝わる波紋と同じ速さで
居然以和在水中传播的波纹一样的速度
一瞬早く水上へ泳ぎ逃がれるとは
以一瞬之差逃到水面上去了
素早い
太快了
オーバードライブはブラフォードの額を掠っただけか
波纹疾走只是擦过了布拉冯的额头而已
やはり拳で接触して
果然必须通过拳头的接触
直接太陽の波紋を送り込まねば
直接把太阳的波纹传导到他身上
ディオ様が
迪奥大人
我に命　お与えてくださり　この男と戦わせてくれたことに
您赐予了我生命 让我和这个男人战斗
感謝とこの上ない名誉を感じる
我很感激 同时感到无比光荣
この男は勇者の素質十分
这个男人有着足够的成为勇者的素质
もう水中というハンデの上での戦いは終わりだ
在水中的自身受到限制的战斗已经结束了
今度は能力と能力 技と技 精神と精神
接下来是能力与能力 技巧与技巧 精神与精神的较量
貴様 最大を尽くし このブラフォードと戦え
你这家伙 使出全力与我布拉冯战斗吧
ディオに操られながらも 生前の誇りを忘れてはいない
即使被迪奥操纵着 也不忘记生前的荣耀
そしてその誇りは戦うことへの 暴力への誇り
这份荣耀又变成了战斗的 暴力的荣耀
貴様の血をこの肉体の一部としてやる
我要让你的血成为这肉体的一部分
また髪の毛攻撃か
又是头发攻击吗
来い 今度はたっぷり波紋を流し込んでやる
来 这次要好好把波纹传导到你身上
空　こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面　吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように　重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に　太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に　生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て　鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体　漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命　ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第6话 「明天的勇气」
オーバードライブ連打
波纹疾走连击
ジョジョ
乔乔
ま…まずい 波紋は手足など末端部分からしか出せない
糟…糟糕 波纹只能从手脚这样的末端部分释放出来
あのように雁字搦めにされては 両腕が使えず
被那样五花大绑了的话 两手用不了
波紋で髪を切断するのは不可能
就不可能用波纹去切断头发
た…助けに行きたくても 俺たちの前には今…
就…就算想去帮忙 但现在在我们的面前…
タルカス こいつが
有塔尔卡斯 这家伙在…
服を破り 僕の皮膚に直に食い込んでいる
头发弄破了衣服 直接勒进了我的皮肤
もがけばもがくほど強く
越挣扎勒得越紧
髪の毛が僕の血を吸っている
他在用头发吸我的血
止めだ 若者よ
最后一击了 年轻人
首を刎ねて その溢れる血をもらうぞ
砍掉你的脑袋后 我就收下你那喷溢而出的鲜血吧
これだ
就是现在
鋼を伝わる波紋疾走
沿着钢铁传导的波纹疾走
メタルシルバーオーバードライブ
银之波纹疾走
うまい
做得好
剣からの防御がイコール波紋攻撃に繋がっているぞ
防御住了剑的攻击的同时进行了波纹攻击
震えるぞハート
心灵震颤不已
燃え尽きるほどヒート
仿佛要燃烧殆尽般炽热
刻むぞ 血液のビート
铭刻吧 血液的律动
サンライトイエローオーバードライブ
山吹色波纹疾走
やった
成功了
この音 いつも聞く波紋の流れる音だ
这个声音 是经常听到的波纹流动的声音
今までの亡者とは違った男 ブラフォード
和至今为止遇到的亡者都不同的男人 布拉冯
彼の生立ちとその精神を知っているだけに…
正因为知道了他的生平和他的精神…
でも これでいい
但是 这样就好
彼も人間の血を吸い 牙にかけ　仲間を増やすゾンビ
他也是吸人血 食人肉 来增加自己同伴的僵尸
倒さなくてはならないんだ
必须要打倒他
俺は 黒騎士ブラフォード
我是黑骑士布拉冯
これしきの痛み へこたれぬわ
这种程度的疼痛 算得了什么
見苦しいぜ ブラフォード
太丑陋了 布拉冯
そんなに醜くなってまでもよ
就算变得如此丑陋
ゾンビとしての殺意が消えず　襲ってくるなんてよ
却依然在残留着的僵尸的杀意驱使下袭击过来
なに
什么
ジョースターさん 何している？
乔斯特先生 你在做什么
かわすか攻撃するかしろ
要么躲过去要么攻击啊
なぜ動かない
为什么不动
一体 これは
这 到底是
二人とも 一体
他们两个 到底…
あなたは今「これしきの痛み」と言った
你刚才说了「这种程度的疼痛」
痛みと あなたは痛みを感じている
疼痛 你感觉到了疼痛
は…花だ
是…是花
ブラフォードの足元に
在布拉冯的脚边
黒騎士ブラフォードの肉体は波紋を食らったことによって崩れつつある
黑骑士布拉冯的肉体因为被波纹击中而正在崩溃
だが 同時に痛みを取り戻している
但是 同时也取回了痛觉
つまり人間としての痛みを
也就是说取回了作为人类的痛觉
波紋は彼のゾンビとしての肉体を滅ぼすと同時に
波纹在毁坏他作为僵尸的肉体的同时
高潔な人間としての魂を蘇らせたのだ
唤醒了他那作为一个高洁的人类所拥有的灵魂
だから僕は あなたとの戦いを止めた
所以我 停止了和你的战斗
だからあなたは 剣の攻撃を途中で止めた
所以你也在中途停下了剑击
あの顔は
他的表情
さっきまでの怒りと憎しみに歪んだ顔ではない
不是之前那因愤怒和憎恨而扭曲的表情
母親と会話する息子のように安らいでいる顔だ
而是如同儿子在和母亲对话时那安宁的表情
お前 俺が途中で剣撃を止めると
你说我会在中途停下剑击？
そこまで信用して攻撃して来なかったのか
就那么相信我所以没攻击过来吗
そこまで人間を信用できるのか
就那么相信人类吗
この痛みこそ生の証
这份疼痛正是生的证明
この痛みあればこそ 喜びも感じることができる
正是有了这份疼痛 才能感受到喜悦
これが人間か
这就是人类吗
奇妙な安らぎを俺は今感じる
我现在感受到了奇妙的安宁
もう世への恨みはない
已经没有了对世间的仇恨
こんな素晴らしい男に こんな暖かい人間に
因为 能在在最后的最后
最後の最後に出会えたから
和这样出色的男人 这样温暖的人类相遇
吾が女王のもとへ旅立とう
我要前往我的女王的身边了
三百年経った世界の友人よ お前の名を聞かせてくれ
三百年后的世界里的朋友 告诉我你的名字
ジョナサン·ジョースター
乔纳森·乔斯特
ジョナサン 吾が女王より賜ったこの剣に刻んである言葉を捧げよう
乔纳森 就把这我的女王赐给我的剑上篆刻的话语献给你吧
luck（幸運を）
幸运（LUCK）
そして 君の未来へこれを持ってゆけ
然后 带上这迈向你的未来吧
pluck（勇気をッ！）
勇气(PLUCK)
ブラフォード
布拉冯
何という皮肉 何という奇妙な運命
多么讽刺 多么奇妙的命运
そんな 魂を救うために 殺さなくてはいけないなんて
怎么会这样 为了拯救他的灵魂 而不得不杀死他
恨みを持って処刑されたとはいえ
虽说是怀着仇恨被处刑
こんな誇り高い人物を 高貴なる心の持ち主を
但居然把如此充满荣耀 心灵如此高贵的人
どす黒い凶器に変える
变成这样肮脏的凶器
憎むべきは石仮面
可恨的是石假面
許せないのはそれを操るディオ
无法原谅的是操纵它的迪奥
ジョジョ
乔乔
後だ
后面
タルカス
塔尔卡斯
な…何と
什 什么
友人ブラフォードの遺品とも呼べる甲冑を
居然把可以称为是友人布拉冯的遗物的甲胄
無情にも粉微塵にするとは
无情地踩了个粉碎
ブラフォードの腰抜けが
布拉冯这个窝囊废
尊敬してはいたが
我确实是尊敬过他
所詮業師にすぎぬ男
但他说到底不过是个玩弄各种招数的男人
だが俺は殺戮のエリートを目指した
我可是以成为杀戮的精英为目标的
力で殺し捲くり 破壊し尽くすだけだ
只需要用力量不断杀戮 把一切破坏殆尽
絶望の悲鳴を発せ
发出绝望的悲鸣吧
ナイスキャッチ ジョジョ
接得好 乔乔
崖が崩れるぞ
悬崖要塌了
この葉っぱ
这树叶
ジョジョ
乔乔
はい
明白了
生命磁気へのオーバードライブ
流向生命磁气的波纹疾走
掴まれ スピードワゴン ポコ
快抓住 史彼特瓦根 波克
人間の体は微量ながら磁気を帯びており
虽然很微量 但人类的身体带有磁性
生命磁石になっていると考えられ
把人体看作是生命磁石
オーバードライブはその生命磁気をパワーアップ
波纹疾走把这种生命磁力加强
木の葉にそれを流し込み
把波纹注入到树叶中
葉っぱ自体を 生命磁石としてくっつけたのだ
让树叶自身作为生命磁石粘在一起
すげぇ
太厉害了
yeah
こんなことできるなんて
居然能做到这种事
兄ちゃんたち　まさか 人間なの
大哥哥们 真的是人类吗
それとも天から降りてきた神様の使い
还是说是从天而降的神明的使者？
まったくだぜ 常識が麻痺しちまって 疑問にも思わなかったが
就是说啊　我的常识已经麻木了 所以没有对那感到疑惑
一番の謎は あんただぜ ツェペリのおっさん
但最大的谜团是你啊 齐贝林大叔
あんたは一体どこでこんなことを覚えたんだ
你到底是从哪学到这些东西的
わしはインドの港町で 一人の奇妙な男と出会った
我在印度的港口城市遇到了一个奇妙的男人
そうと見えないほど若くみすぼらしいのに
虽然衣衫褴褛 十分年轻
自分を「医者」だと言うのだ
但却称自己为医生
わしは驚いた
我很惊讶
西洋医学では切断しなければならない腐りかけの足を
西洋医学的话不得不切断的快腐烂的腿
光を放つ手で 治療して見せたのだ
他从手上放出光芒 在我面前治好了它
その力こそ波紋だったのだ
那个力量便是波纹
波紋の力ならば 石仮面の最悪の事態に対抗できると感じたわしは
我想如果有波纹的力量的话 就能与石假面所能招致的最坏的事态抗衡
チベットのヌーと呼ばれる川を上流へ上流へとのぼり
于是向着西藏的一条被称为怒江的河的上游前行
その医者の師に会いに行った
去见那名医生的师父
名は トンペティ
他的名字叫冬佩地
遠方からきた者よ そなたの未来が見える
从远方而来之人啊 我看到了你的未来
そなた ここで修業をするつもりか
你打算在此修行么
すれば運命が大きく変わり
如若如此命运将会大变
死への宿命を背負うことになるぞ
你将会背负上死亡的宿命
構いません
我不在乎
私には 命落として学ぶ理由がある
我有着即使牺牲性命也要学习的理由
わが師 トンペティの予言
我的老师冬佩地的预言
これはジョジョにも誰にも言えない秘密よ
那是包括乔乔在内 对谁都不能说的秘密
お…おっさん
大叔
こ…この音 この音も波紋の音なのか
这…这个声音 这个声音也是波纹的声音吗
ち…違う
不…不对
タルカスだ
是塔尔卡斯
む…無茶な奴だ あの高さから身を投げて突っ込んでくるとは
真是乱来的家伙 居然从那个高度奋身跳了过来
このグライダーは生命磁気の波紋の塊よ
这个滑翔翼是生命磁气的波纹聚合而成的
触れれば当然そうなるわ
碰到的话当然会这样
あれは
那是
昔の騎士たちの修練場だよ
过去骑士们的修炼场
あそこへ飛び移れ 地面に叩きつけられるぞ
跳到那边去 不然会撞上地面的
タルカスのやつ あの高さから石壁へ直撃か
塔尔卡斯那个家伙 从那种高度直接撞上了石壁吗
いくらゾンビとはいえ 骨肉はばらばらじゃろう
就算是僵尸 应该也骨肉散架了吧
仮面を被ったディオとは違い 肉体の再生能力はないから
他和戴上了假面的迪奥不同 没有肉体再生的能力
もう動けんはず
应该已经不能动了
な…なんてやつだ
这…这家伙
まさに戦うことが生きがいか
对他来说战斗就是生存的意义吗
骨はぼきぼきに砕けているはずなのに
明明骨头应该已经都断了
登ってくる
爬上来了
我々の目的はまず ディオを倒すことだが
虽然我们的首要目的是打败迪奥
追ってくるならしかたあるまい
但既然追了上来就没办法了
タルカスのやつをここで片付ける
把塔尔卡斯那个家伙在这里解决掉
ジョジョ そのガキ　一応建物の中へ避難させろ
乔乔 先让那个小鬼去那建筑物里面避难
何だこの扉は おかしな手応え
这扇门是怎么回事 手感好奇怪
気…気をつけて
小…小心
ここは騎士たちの殺人修練場の遺跡
这里是骑士们的杀人修炼场的遗迹
いろんな仕掛けがあるって噂だよ
传言说里面有各种各样的机关
ジョースターさん 何か出てくるぞ
乔斯特先生 有什么出来了
兄ちゃん
哥哥
ジョジョ
乔乔
こ…これは
这是
タルカス
塔尔卡斯
懐かしい 双首竜の間 チェーンデスマッチ
真是让人怀念 双头龙大厅 锁链死斗
三百年ぶりに やってみるか
已经隔了三百年了 就试试看吧
ここは中世騎士殺人修練場の一つ
这里是中世纪骑士杀人修炼场的其中一个
双首竜の間 チェーンネックデスマッチ
双头龙大厅 锁链项圈死斗
４８人を葬った
我亲手杀死了48人
わしの最も得意とする競技の一つよ
这是我最得意的竞技之一
や…止めてくれ ツェペリのおっさん 分厚すぎるぜ
住…住手 齐贝林大叔 太厚了
ひ…ひでぇ
太…太惨了
あのおじさん　拳があんになるまで
那个大叔的拳头都变成那样了
は…波紋法は悔しいことに破壊を目的としたものではない
遗…遗憾的是 波纹法不是以破坏为目的的
煉瓦程度は割れても このドアは破壊できん
就算能弄断砖头这种程度的东西 但这扇门是破坏不了了
従って ジョジョもわし同様
所以 乔乔也和我一样
あのチェーンを切断することは不可能なんだ
是不可能切断那个项圈的
貴様のその首輪　外すことのできる鍵は
能打开你的那个项圈的钥匙
ここに付いておる
就在这里
扉は試合中　外から開かないようになっているし
门在比赛中是没办法从外面打开的
俺の首輪を外す鍵はお前の首輪にある
能打开我的项圈的钥匙也在你的项圈那里
つまり
也就是说
相手の首を吹っ飛ばして勝った者のみが
规则是只有打掉对方的脑袋获胜的人
自由となれるルールよ
才能获得自由
オーバードライブ
波纹疾走
チェ…チェーンが天井に接触してるので
锁…锁链和天花板接触着
波紋が散って タルカスまで流れていかない
波纹散掉了 流不到塔尔卡斯那里
上腕の骨に罅が入ったか
上臂的骨头裂了吗
この応急手当は波紋の生命エネルギーで行うとして
用波纹的生命能量来做紧急治疗
何とかしなくてはならないのは 気管を潰そうとしているこの首輪
必须要想想办法的是 如何解开这个快要把气管弄断的项圈
呼吸ができん
没办法呼吸
ジョジョ
乔乔
ちくしょう い…いつの間にか　ズボンを濡らしちまった
可恶 不…不知道什么时候就尿裤子了
も…もういやだ この人たちといるのは
我…我受够了 我不要再和这些人呆在一起了
この人たちは おいら達の町に災いを運んできやがった
这些人给我们的镇子带来了灾厄
ツェペリさん あのレバーだ
齐贝林先生 那个拉杆
この扉　中からしか開けられんようになってるらしい
这扇门好像只能从里面打开
ジョジョは一人でも戦うだろうが
乔乔即使只有自己一个也会战斗下去吧
ブラフォードを倒し
但打倒布拉冯之后
体力の消耗が激しい
消耗了太多体力
どんな方法でもいい 中へ入って力を合わせねば
用什么方法都可以 必须进去和他合力战斗
入れそうなところなんてないぜ
根本就没有能进去的地方
小さすぎる おっさんたちじゃ　あそこから入ることはできない
太小了 大叔们的话没办法从那里进去
でも
但是
おいらなら
我的话
くそ 扉が開かないのならしかたない
可恶 门打不开的话就没办法了
絶壁の下の タルカスの入った明かり窓から入るしかない
只能从绝壁下面塔尔卡斯进去的那个采光窗进去了
い…行くまでに時間が掛かりすぎるぜ
去的话太花时间了
だが ほかに方法はない
但是 没有别的办法了
俺はいつも傍観者よ
我无论何时都只是个旁观者吗
何もできねえ
什么都干不了
何もしてやれねえ
什么都为别人做不了
おい ポコ ちゃんと見ろ
喂 波克 给我好好看着
俺の顔をちゃんと見ろってんだよ
我说给我好好看着我的脸啊
こいつ　びびってるぜ
这家伙 在害怕呢
歯　がたがたいってやがるぜ
牙在哆哆嗦嗦地发抖呢
泣き出すぜ　こいつ
这家伙 哭了呢
お…おい
喂…喂
や…やべえぜ 逃げろ
糟…糟了 快跑
ね…姉ちゃん
姐…姐姐
あんた またやられっぱなしだったのね
你啊 又是任别人欺负你吧
あきれるわ なぜいつも黙っててやり返さないのよ
真是的 为什么总是什么都不说 也不还手
あ…明日やって…やろう
明…明天就…还手
明日って いつの明日よ
你说的明天是什么时候啊
あ…明日さ
就…就是明天
ポコ あんたの一番怖いことって　なに？
波克 你最怕的是什么
一番怖いのはこの痛みなの
最怕的是疼痛吗
痛いのって怖い？
疼痛 很可怕吗
あんた　いつまでも 大人になっても一人じゃ何もできないほうが
就算长大了 但一个人还是什么也干不成
もっと怖いとは思わないの
你不觉得那更可怕吗
お…俺
我…我
ほらほら 弱虫さん 家帰って姉さんが洗濯してあげる
好了好了 胆小鬼 回家之后姐姐给你把衣服洗干净
ポコ
波克
明かり窓
采光窗
お…おい
喂 喂
あそこから入るつもりか
想从那进去吗
やめろ バカ
别去 笨蛋
止めるんだ
快阻止他
あんな年端も行かない普通の人間が部屋に入ったら
年纪那么小的普通人进了那房间的话
十中八九タルカスに殺されてしまうぞ
十有八九会被塔尔卡斯杀掉的
小僧 行くんじゃねぇ
小鬼 别去
危険だ
危险
亡者どもが町へ行った時のことを考えるんだ
快想想亡者们到了镇子去的话会怎样
あのでっかい兄ちゃんが死んじまったら 町が襲われる
那个大个子哥哥要是死了的话 镇子就会被袭击
姉ちゃんが襲われる
姐姐就会被袭击
姉ちゃんを守るのは このおいらだ
我要保护姐姐
姉ちゃん 明日って今さ
姐姐 我说的明天 就是现在
来るな 危ない
别过来 危险
決闘の邪魔は許さん
决不允许你妨碍决斗
ポコ
波克
こ…怖いのは痛みじゃないぜぇ
可…可怕的不是疼痛
やったぜ
成功了
立派だぜ ポコ
干得好 波克
心配はない 傷は浅いぜ
不用担心 伤口很浅
ツェペリの旦那
齐贝林大叔
思いっ切りやっつけてやれぇー
狠狠地收拾他吧
旦那
大叔
そなたは死への宿命を背負うことになるぞ
你将会背负上死的命运
終に 終に来たか
终于 终于到了吗
あの予言の時が
到了那个预言成真的时候了吗
これが運命なら
如果这是命运的话
あるがまま受け入れよう
我就接受这一切吧
ツェペリさん
齐贝林先生
あんた 今 なんて
你刚才 说什么？
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
こんなこと　残酷すぎる！
这种事情…太残酷了！
許さん！　タルカス
不可饶恕！塔尔卡斯！
ズタボロと化せ！
化为烂泥吧！
ジョジョ　継いでくれ　わしの意志を！
乔乔 继承我的遗志！
「继承者」